---
tags:
  - comando-git
  - salvar-arquivos
  - stash
Data de criacao: 2025-05-06
Data de modificacao: 2025-05-06
---
# O que e uma stash?
E uma area de armazenamento temporario que salva modificacoes nao commitadas do seu diretorio de trabalho. Funcionam como uma "gaveta" onde e possivel guardar alteracoes em andamento quando precisa mudar de contexto (como trocar de branch) sem estar pronto para criar um commit formal.
Alteracoes salvar em uma stash podem ser posteriormente recuperadas e aplicadas novamente no codigo.
- Caso precise rever sobre commits => [[26042025 - Git commit]]

# O que e o Git stash
O comando `git stash` salva alteracoes nao commitadas e retorna o diretorio de trabalho ao seu estado mais recente (ultimo), de forma simples.

```bash
$ git stash
```

Este comando ira salvar as alteracoes nao commitadas em uma stash e retornar automaticamente o diretorio de trabalho para o estado do seu ultimo commit. 

# Visualizando stashes salvas
O comando `git stash` tambem nos permite visualizar atraves de uma lista todas as stashes salvas no repositorio, atraves do seguinte comando:

```bash
$ git stash list
```

Este comando ira listar uma lista detalhada sobre cada uma das stashes salvas no repositorio.

# Aplicando stash
O comando `git stash` nos permite aplicar stashes de duas formas: aplicar sem remover a stash ou aplicar e remover a stash, atraves dos seguintes comandos:

## Aplicando stash sem remove-la

```bash
$ git stash apply id-da-stash
```

Este comando ira aplicar a stash, ou seja, ira aplicar (apenas ao stage area) as modificacoes salvas na stash na sua branch atual.
**Observacao**: O `id-da-stash` pode ser obtido a partir do comando: `git stash list`, onde o `id-da-stash` fica presente entre as `{}`.

## Aplicando e removendo uma stash

```bash
$ git stash pop id-da-stash
```

Este comando ira aplicar as modificacoes salvas na stash na branch atual, assim como o comando acima, porem, diferente do `apply`, o `pop` faz com que o Git aplique e remova a stash. Ou seja, assim que a stash for aplicada na sua branch, ela sera tambem excluida.

# Removendo uma stash
Por fim, usando o comando `git stash`, alem de criar, aplicar e visualizar, tambem podemos remover uma stash, usando o seguinte comando:

```bash
$ git stash drop id-da-stash
```

Este comando ira remover a stash, ou seja, ira apagar todas as modificacoes que foram salvas na stash especificada pelo ID.